■Homebrewについて
HomebrewはMac上で動作するパッケージマネージャーで、
ソフトウェアのインストール、アンインストールをコマンドラインで行うことができ、
インストール時にパッケージ間の依存関係を解決してくれる便利なツールです。

■Homebrewを使わなかった場合
インストールが完了するまでにさまざまなステッップを踏む必要があります。
①検索エンジンでインストールしたいパッケージサイトを見つける
②パッケージのサイトでインストールの方法を確認する
③バッケージのダウンロードを行う
④依存関係があればそのパッケージを先にインストールする
⑤パッケージのインストールを行う

その他にも本当にこのサイトが正しくて安全なのかやインストール方法が英語でわからないなどもある可能性がある。

＜依存関係＞
あるパッケージpackageAは別のパッケージpackageBの機能を利用しているため、
packageBなしではpackageAを動かすことができません。
その場合、packageAはpackageBに依存しているといいます。
また、packageAとpackageBの間には依存関係があるともいいます。

■Homebrewを使った場合
Homebrewを使わなかった場合に述べたことをまとめるとパッケージを
管理するために必要な操作は以下の4つに集約されます。
Homebewはそれらの操作をコマンドラインで簡単に行うことができます。

①パッケージの検索
②パッケージのインストール
③パッケージのアンインストール
④パッケージの更新

■FORMULAとは
formulaは、ruby言語でパッケージの定義が記述されており、
formulaの内容に沿ってパッケージのインストールが行われます。
インストールする時などhomebrewを使用する際にはformulaを指定しますが、
パッケージ名を指定していると考えても問題ない。

■Homebrewコマンドの確認

・バージョンの確認
brew --version

・パッケージのインストール
brew install [対象のパッケージ名]

・インストール済みのパッケージの確認
brew list

・インストールができるパッケージの確認
brew search [パッケージ名]

・パッケージのアンインストール
brew uninstall [パッケージング名]

・パッケージの情報を確認する
brew info [パッケージ名]

・パッケージのパスを確認する
brew --prefix [パッケージ名]

・Homobrewに問題がないかチェックを行う
brew doctor

・不必要になった古いバージョンを削除する
brew cleanup

・Homebrewやパッケージをアップデートする
brew update

・インストールしたパッケージのアップデート
brew upgrade

・アップデートがないかの確認
brew outdated

■サービスを自動機能するbrew services
Homebrewを使ったインストールしたデータベースMySQLはmysql.server startコマンドを
使用することで起動を行うことができます。
しかし、MACを再起動する度に上記コマンドを実行する必要があります。
毎回再起動を行う毎に起動コマンドを実行する代わりにHomebrew Servicesを利用することで
再起動時に自動起動させることができます。
MySQLに限らずさまざまなパッケージがHomebrew Servicesを利用して起動管理を行うことができます。

・サービスの自動起動設定
brew services start [パッケージ名]

・サービスの自動起動停止
brew services stop [パッケージ名]

■Casksとは(最新情報を取得したほうがい！！！)
Caskを利用することで、ChromeやFirefoxなどのmasOSのGUIアプリケーションをインストール、
管理することができるようになります。
CaskのおかげでHomebrewで管理下におけるアプリケーションの数を格段に増やすことができます。
ChromeやFirefox以外のブラウザであるOpere, BraveなどもCaskを使ってインストールすることができます。
(brew caskコマンドは廃止になり、実行するとエラーになる。brew install firefox –caskコマンドを実行)
また、caskを使用してインストールしたパッケージは、Homebrewの管理下におかれる。
brew list –caskで確認することができる。
caskを使ってインストールしたパッケージはbrew cask uninstall パッケージ名で削除を行います。

■Tapsとは
Tapsは、Homebrewではrepositories(リポジトリ:日本語では貯蔵庫)のことを表しており、
Tapそれぞれが管理する複数のFormula(パッケージ群)を持っている。
Homebrewで管理しているTapはbrew tapで確認することができます。